.
(Titelmusik)
Pumuckl neckt, Pumuckl versteckt
und niemand was meckt.
Oh, das reimt sich ja.
Und was sich reimt, ist gut!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Am liebsten macht er Schabernack,
Leute ärgern nicht zu knapp.
♪ Schwupp, schon ist die Feile weg.
Wer hat die wohl wegversteckt?
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
Bäh, bäh, bäh, bäh!
Bäh, bäh, bäh, bäh, bäh, bäh!
Quak, quak, quak, quak,
quak, quak, quak, quak!
Gack, gack, gack, gack,
gack, gack, gack, gack!
Untertitelung: BR 2020
Sag mal, wenn wir
mit dem Zug fahren,
braucht doch der Hase da
auch eine Fahrkarte.
Nein, der braucht keine.
Der ist ja Gepäck.
Und ich? - Du bist unsichtbar
und sitzt in der Manteltasche.
Du brauchst auch keine Fahrkarte.
Das ist aber sehr schade. Wir beide
hätten nämlich gerne eine Fahrkarte.
Ich sag dir was:
Noch darfst du mitfahren.
Aber du musst mir versprechen,
dass du mucksmäuschenstill bist.
Aber leise darf ich reden, oder?
- Ja, wenn wir zwei allein sind.
Das werden anstrengende Ostern.
Ach, woher, das wird sehr schön.
Da, wo meine Schwester wohnt,
gibt es einen großen Garten
und ein großes Haus.
Da sind Kinder,
da kannst du den ganzen Tag
im Garten spielen und rumlaufen.
- Ist das die mit den zwei Mädchen?
Ja. Bärbel und Monika.
Da kannst du spielen und rumlaufen.
Und am Ostersonntag wirst du
was Besonderes erleben.
Da versteckt der Osterhase
überall im Garten bunte Eier.
Ein Hase versteckt Eier? - Ja.
Versteckst du Eier? Ei, ei, ei.
Der Geschenkehase hat ein Ei gelegt.
Ein buntes Ei.
Lass den in Ruh. - Ein großes.
Was machst du schon wieder?
Der ist ja hohl innen drin.
Natürlich.
Da sind die Geschenke drin.
Ach so. Deshalb
heißt er Geschenkehase.
Weil er die Geschenke drin hat.
Und der andere, der echte Hase?
Der versteckt auch Eier?
Ja. - Bunte Eier?
Warum füllst du die wieder auf?
Und warum versteckt
der echte Hase bunte Eier?
Damit man sie besser findet
und außerdem, weil Ostern ist.
Hihi, das ist aber dumm, wenn
ein Hase überhaupt Eier versteckt.
Dann so, dass man sie nicht findet.
Das kann ich dir verbindlich sagen,
du kleiner Holzwurm.
Wenn ich etwas verstecke, freu ich
mich, wenn es nie jemand findet.
Das ist der Spaß.
Nein. Das ist der Unterschied
zwischen einem Osterhasen
und einem Kobold.
Da bin ich froh,
dass es einen Unterschied gibt.
Der Osterhase freut sich nämlich,
wenn die Kinder sich freuen,
weil sie was finden,
und nicht, weil sie sich ärgern,
wenn sie nix finden.
Ah, jetzt versteh ich ...
... überhaupt nichts mehr.
- Geh. Es ist halt Ostern.
Aber wenn man schenkt, versteckt man
doch nicht, sondern schenkt es her.
Wenn man etwas versteckt,
will man es nicht herschenken.
Das kann ich dir verstecken ...
-sprechen.
An Ostern ist das anders.
Das versteh ich überhaupt nicht.
Da freuen sich die Menschen,
dass sie was suchen dürfen.
Ach, an Ostern ist alles anders.
- So ist es.
Ach so. Wie oft ist denn Ostern?
- Einmal im Jahr.
Komm. - Nur einmal.
- Ja, wie Weihnachten.
Vielleicht könnten wir
zweimal Ostern machen
und gar keinen Nikolaus.
- Das tät dir so passen.
Hast du deine Fahrkarte?
- Ja.
Und meine?
Und ich darf mitverstecken?
Du wirst sehen, wir finden
ein so verstecktes Versteck,
dass der Osterhase, also der echte,
ganz neidisch wird.
Sie werden suchen und suchen
und nichts finden.
Finden sollen sie es schon.
Sonst ist es kein Spaß.
Du hast gesagt, die Menschen freuen
sich, wenn sie was suchen dürfen.
Deshalb heißt es ja Oster-Suchtag.
- Oster-Sonntag.
Aber es sonnt sich doch niemand,
sondern jeder sucht?
Trotzdem heißt es Oster-Sonntag.
Das darf doch weder Oster-Sonntag,
noch Oster-Suchtag heißen.
Oster-Such-Sonntag vielleicht?
Jetzt sei stad, wir sind da.
Man sucht doch Ostereier. Also
heißt es Ostereier-Such-Sonntag.
Jetzt sei still.
Papa, komm, der Franz ist da.
- Grüß dich Gott.
Jetzt wär ich fast hingefallen.
Hat der Zug Verspätung gehabt?
- Nein, ich hab mir Zeit gelassen.
Wir warten schon die ganze Zeit.
- Komm erst mal rein.
Das Abendessen
ist schon hergerichtet.
Einen Radi hab ich geschnitten.
Ich hab dir was von dem guten
Presssack gekauft. - Ich hab Hunger.
Ein kaltes Bier haben wir auch da.
Monika, der Onkel Franz ist da.
- Ja.
Weißt du schon,
dass die Bärbel am Ponyhof ist?
Beim Essen wird nicht gesprochen.
* Alle räuspern sich. *
Danke.
Hey.
* Die Mutter räuspert sich. *
Hm. Hm. Hm. Hm ...
Kann ich mal die Gurke haben?
Danke.
* Beide räuspern sich. *
Hey.
Mein Strumpf rutscht immer runter.
- Das gibt's doch nicht.
Mach nicht immer so ein Theater.
Doch, das ist schon möglich.
Wenn der Gummi nachlässt ...
Meine Unterhose rutscht auch immer.
Sag mal, habt ihr
kein anderes Gesprächsthema?
Beim Essen spricht man nicht.
Beim Essen spricht man nicht. Ha ha.
So, jetzt werden wir doch mal sehen,
Herr Pumuckl,
wo der Osterhase seine
Suche-Finde-Verstecke haben wird.
Von hier oben hat man vielleicht
einen besseren Oberblick.
Und von weiter oben hat man
einen Über-Oberblick.
Ah, sehr schön.
Da vielleicht, oder da vielleicht?
Oder da.
(Mutter) Du, Papa? Papa. - Hm?
Hast du nix gehört?
Da war doch was.
Hm? - Wie wenn einer gegangen ist.
Ach, was du immer hörst.
Schlafen wir weiter.
Pst, sei leise.
Du machst das ganze Haus wach.
Du musst leise sein.
- Komm raus da.
Sei vorsichtig. Da ist eine Stufe.
Schau, da versteckt morgen der
Osterhase überall seine Geschenke.
Da und da. - Überall? Da haben wir
ja für unseres gar keinen Platz.
He he. Haben wir jetzt keinen Platz
mehr für unser Geschenk?
Doch, doch. wir haben schon Platz.
Und wenn der echte unseren gefüllten
Bauch-Osterhasen findet
und wird wütend? - Ach, geh.
Ich wäre sehr wütend, wenn
man mich so aufstellen würde.
Du. Aber der Osterhase lacht da nur.
- He! Pass doch Obacht.
Entschuldige.
Das hab ich nicht gesehen.
Wenn du sagst,
dass der Osterhase lacht,
dann geh ich ganz früh am Morgen
in den Garten und schau mir das an.
Wenn er dann lacht,
lach ich auch. Hihihi!
Und ich pass auf,
dass er vor lauter Lachen
unseren Hasen nicht mitnimmt.
Der nimmt doch nix mit.
Der bringt doch nur was.
Sag mal, gehen wir spazieren
oder suchen wir ein Versteck?
Wir suchen ein Versteck.
- Aber wo denn?
Ich weiß es doch nicht.
Die Garage ist schon zugesperrt.
Ja, aber vielleicht ... - Weißt du,
was? Den verstecken wir gleich da.
Da? - Da unten. Schau her.
Das ist doch kein Versteck.
Da kann man ihn ja sofort sehen.
- Die Leute kommen so raus
und da ist er versteckt, in der
entgegengesetzten Richtung.
Das ist ja gar nichts.
Schau mal, dahinten bei der Tonne.
Da müssen wir ihn verstecken.
Da komm ich doch nicht hinter.
- Aber ich.
Aber den kannst du doch nicht
tragen. - Doch, schau.
Lass den Hasen in Ruh.
Wo sind wir denn?
Aber das ist doch langweilig hier.
Nein.
Der bleibt da sitzen und basta.
Und da passt er eben nicht.
Ich will ihn dahinten haben.
Was du willst, interessiert
mich nicht. Da sitzt er gut.
So macht das Verstecken
überhaupt keinen Spaß.
Du hast mir versprochen,
dass ich Spaß habe.
Ich hab mich so gefreut.
Und jetzt versteckst du es da,
wo es gar nicht versteckt ist.
Hör zu maulen auf. Da sitzt
er und da bleibt er, sag ich.
"Sag ich", sagst du. Aber ich sag
dir, dass du vom Verstecken
nicht mal eine Andeutung
von einer Ahnung hast.
Du würdest nicht mal
ein halber Kobold werden,
nicht mal ein Osterhase.
Ein Schneewittchen vielleicht.
Du weißt eh nicht, was das ist.
Das ist ja nicht Ostern,
das ist Weihnachten vielleicht.
Und ich werde ... - Vergiss nicht,
was du mir gestern versprochen hast.
Jawohl, du Riesen-Holzwurm.
Ich hab versprochen, dass kein
Mensch merkt, dass ich da bin.
Aber ein Osterhase ist kein Mensch
und mit dem werd ich
ein Wörtchen reden.
Pst. Wenn du ihn triffst,
von mir aus.
Und wie ich den treffe.
Gleich morgen früh.
Und dann sag ich es ihm und
du wirst sehen, wo du bleibst
mit deinem Super-Versteck.
So, dann werden wir mal sehen,
ob der Osterhase schon da w...
Also das ... Das ist ja ...
Das ist ja zu dumm!
Das sieht ja
die blindeste Blindschleiche.
Das sind ja überhaupt
keine Verstecke.
Da wird der Pumuckl nachhelfen.
Zuerst mal diesen Bonbon-Hasen.
Den verstecken wir besonders.
Hau ruck!
Oh!
Jetzt hast du alle Eier
schon gelegt.
Dabei wollten wir die
doch verstecken.
So was. Du böser Bonbon-Hase.
Jetzt bist du ganz hohl.
Oh. Ob man da reinkriechen kann?
Aua!
Ach, wenn man nichts sieht,
ist das auch nichts.
Huch, da sieht man dich ja noch.
Das könnte der Monika so passen.
Und du kommst ... Wohin kommst du?
Ah, da hinein vielleicht. Hihi.
Hihi, platsch. Sehr schön.
Es schwimmt das Ei recht dumm
in einer Tonne rum.
Du gelbes Ei bist auch gleich weg.
Jetzt bist du fort.
Oh, guten Tag, Herr Schokohase.
Jetzt liegen Sie im nassen Grase.
So, und du, du kommst irgendwo ...
Ach, da vielleicht.
Ui, ui, ui, da sieht man euch noch.
Das werden wir gleich haben.
Schwupp, schon seid ihr weg. Hihi!
Dieses schöne rote Ei
hol ich mir noch mal.
Da hab ich ein ganz
besonderes Versteck dafür.
Hihihihi.
(Monika) Darf ich jetzt
Ostereier suchen?
(Mutter) Natürlich.
Geh raus und such.
Kalt. Da ist es ganz kalt.
Wärmer. Da wird's wärmer.
Hier ist nichts. - Was?
Geh, ein bisserl suchen
wirst du schon müssen.
Da ist bestimmt was.
Jetzt wird's ganz heiß.
Hier ist nirgends nix. - Was?
Was? - Hier ist nix.
Geh, das gibt's doch gar nicht.
Schau halt gescheit nach.
Hier ist auch nirgends nix.
Komisch. Da muss einer
in den Garten gestiegen sein
und die Eier gestohlen haben.
- Das gibt's doch nicht.
Das war bestimmt der Gustl.
Der steigt immer rüber
und klaut die Äpfel.
Ich find nix.
Vielleicht war der Osterhase
noch gar nicht da.
Der war bestimmt da.
Ich hab ihn ja selber gesehen.
Moni, schau mal
hinter der Regentonne nach.
Was? - Regentonne? Was soll denn das?
Ja, hier ist ein Ei.
Aber ich komm nicht ran.
Warte, ich helf dir.
Ha, tatsächlich.
Da hat der Osterhase aber ein
merkwürdiges Versteck gefunden.
Moni, schau mal da drüben nach.
Da hat einer einen Spaß gemacht.
- Wenigstens ist nix geklaut worden.
In die Regentonne.
Das ist doch kein Spaß mehr.
Ich war's nicht.
Ah, hab schon wieder was.
- Wo?
Ach, da oben.
Was ist denn das wieder
für ein blödes Versteck?
Der ist aber hoch gesprungen.
Komm, wir heben sie rauf.
Seid vorsichtig.
- Wir passen schon auf.
(Mutter) Mein Gott.
- So, jetzt halt dich fest.
Jetzt steigst du rauf
und dann holst du es.
Ah, da drüben ist auch eins.
- Wo?
Da.
Das ist ja noch höher.
- Da muss eine Leiter her.
Ich hol eine. - Nicht zu fassen.
Willst du da raufsteigen?
Das ist eine meiner
leichtesten Übungen. - Geh weiter.
Haben wir sie schon.
Jetzt pass auf, Mama.
Lass mich. - Nein,
du machst dich nicht dreckig.
Geh zu. - Papa, pass auf.
Du hast heut deine gute Hose an.
Da passiert überhaupt nix.
Da. Am Dach, da seh ich noch was.
Pass auf, da steig ich rauf.
Vorsicht, Papa, halt dich fest.
Mama, da, im Schwimmbassin
ist noch eins. - Ich seh nix.
Geh zu. Du siehst nie was.
Tatsächlich.
Mittendrin ist ein Hase.
Was machen wir denn da?
Ich hab's. Da, schau her. Ein Ei.
Oh! So eine Gemeinheit!
Pumuckl. - Erst verrätst du alles
und dann hilfst du auch noch mit.
Pumuckl, wo bist du?
- Papi, ich will runter.
Pumuckl.
- So hier. Bumm, peng!
Was fällt dir denn ein?
- Wütend bin ich.
Wir sprechen uns noch. - Und ob.
Wir können uns auch gleich sprechen.
Franz! Die Leiter. - Ich
kann nicht. Sie ist umgefallen.
(flüstert) Pumuckl,
schnell, die Leiter.
Nein, du Osterhase.
- Wie komm ich denn da runter?
Die Leiter ist umgefallen.
Mama, tu doch endlich mal was.
Hat jemand meine Manschettenknöpfe
gefunden?
(Mutter) Die hab ich dir heut früh
aufs Nachtkasterl gelegt.
Da sind sie aber nicht.
- Freilich sind sie da.
Sie sind nicht da.
- Du siehst ja nie was.
Bitte, dann schau selber nach.
In dem Haus findet man
überhaupt nix mehr.
Wo ist mein zweiter Handschuh?
Fang nicht auch noch an.
Auf der Garderobe, wo sonst?
Da war bloß einer.
- Schau halt gescheit nach.
Die sind nicht so wichtig, aber
meine Manschettenknöpfe schon.
Das ist ja ein schönes Ostern.
- Ja. Danke.
Regt euch nicht auf,
da muss man systematisch suchen.
Systematisch.
Ostereier, oder was suchen wir?
Wo sind die Hausschlüssel?
- Auf dem Tischerl, wie immer.
Da sind sie aber nicht!
- Ich hab sie doch liegen sehen.
Sie sind aber nicht da.
- Freilich sind sie da.
Ich seh sie nicht.
- Du siehst ja nie was.
Dann schau selber nach.
Nehmt den zweiten Schlüssel.
- Den hat er abgebrochen.
Weil die Schlüssel immer klemmen.
- Weil du immer Glump kaufst.
Du mit deiner Sparsamkeit.
Pass auf. Ihr geht in die Kirche und
ich bleib da und pass aufs Haus auf.
Das geht doch nicht. - Natürlich.
Ich hab eh zu viel gegessen.
Mir ist bissl schlecht.
Wenn dir schlecht ist,
bleib ich gern da.
So schlecht auch wieder nicht.
Schönen Hut hast du.
Den hab ich kürzlich gekauft.
Wenn du was essen willst ...
Ohne Manschettenknöpfe
kann ich doch nicht gehen.
Versteck sie unterm Mantel.
Sei nicht so schwerfällig.
Bis gleich.
Pumuckl.
Pumuckl!
- Ich bin ja schon da.
Wo steckst du? Komm sofort her.
- Da und da und da und da.
Und jetzt, bitte, fahr mich heim.
Setz mich in die Manteltasche
und fahr mich heim.
Ich will jetzt heim.
Du gibst alles freiwillig her?
Ich versteh gar nix mehr.
Ich hab so gut versteckt und mich so
gefreut, dass sich alle Leute freuen
und dass sich sogar der Osterhase
bei mir bedankt.
Und was war? Nichts.
Du hast alle Verstecke verraten.
Und die Leute haben sich gestritten
und keiner hat richtig gesucht.
Und von Freude schon gar keine Rede.
- Da hast du was falsch verstanden.
Immer ich. Es heißt eben doch
Oster-Sonntag. Ohne suchen.
Die Monika hat sich doch
gefreut beim Suchen.
Das war aber auch schon alles.
Und jetzt willst du auch noch
schimpfen. - Schon, aber ...
Du kannst ja sagen:
Die Hausschlüssel waren
in der alten Wäsche und die
Manschottenknöpfe im Papierkorb.
Und die Broschke im Nähzeug und
der Handschuh beim Schuhputzkorb.
Nein. Das sag ich nicht.
Aber jetzt hör bitte auf, mit dieser
Leichenbittermiene zu reden.
Jetzt heul doch nicht.
(schluchzt) Und dann,
das Oberschlimmste kommt erst noch.
Ich hab noch ein schönes,
rotes Osterei versteckt.
Und das hat
überhaupt keiner gesucht.
Weißt du, was? Das such ich jetzt.
Aber wenn ich doch vergessen hab,
wo ich es hinversteckt habe.
Ja, das ist ja wunderbar.
Das suchen wir zwei miteinander.
Dann wird es doch noch ein richtiger
Ostereier-Such-Sonntag.
Oh. Du und ich. - Ja.
Ah. Wir zwei suchen das Ei.
Ui, das reimt sich ja. Hihihihi.
Wir fangen ganz oben an,
im siebten Stock.
damit wir ganz lang suchen können.
Warst du da oben im siebten Stock?
- Nein. Äh, ja, schon.
Versteckt hab ich es hier nicht.
Aber wir können ja trotzdem
mal suchen.
Das ist zwar nicht logisch, aber
bitte. - Komm schnell. Hier rein.
Hier gehen wir rein.
Hier ist kein Ei. - Da ist nix.
Und hier? - Wie ist das da herüben?
Keine Rüben. Eier.
Da, mach mir mal die Tür auf, bitte.
Da ist auch keins.
Und da? Und dort?
- Hier ist nichts.
Oh, da ist noch eine Tür.
Nichts da. Nein, am nichtsesten.
Und hier? - Ah, hier.
Hier ist auch nichts.
Hier ist direkt obernichts.
Da oben?
Nein, da haben wir ja schon gesucht.
Vielleicht müssen wir unten suchen.
Jetzt muss ich ernsthaft nachdenken.
Hier drin, komm.
Da denkst du jetzt nach
und ich setz mich derweil hin.
Wo ist es denn?
Wo ist es?
Wo hab ich es denn?
Wo war denn das?
Huch! Hör doch mal auf da.
Wo ist es denn?
Wo hab ich das denn hin?
Huch! Der macht mich ganz nervös.
Hihi huhu haha!
Was lachst du denn?
- Ha ha ha ha ha!
Ich weiß, wo das Osterei ist.
- Ja, wo denn?
Du hast dich eben draufgesetzt.
Es liegt unter dem Sofakissen.
Ja, so was.
Hihihi. Pfui. Aus Ei wird Brei.
Weißt du, was? Das ist noch gut
beieinander. Das essen wir jetzt.
Hol mal ein Salz.
- Ja, gut.
Dann essen wir das miteinander.
So ein Ei hast du noch nie gegessen.
Nein. Ich hol das Salz.
- Geht das schwer runter.
Ich brech mir fast den Hals
dank diesem Topf mit Salz.
Danke schön.
Da ist noch Schale dran.
So. Jetzt haben wir es.
Das sieht aber schön aus.
So weiß und leuchtend.
Und wie du das machst, uiuiui.
Das ginge einfacher, wenn ich
nicht draufgesessen hätt.
Aber jetzt ist es ein besonderes Ei.
Es ist ein Sitz-Ei.
Da weiß ich einen Spruch:
Ist das Ei mal plattgesessen,
wird es auch gleich aufgegessen.
Hihihihihi!
Untertitelung: BR 2020